各位听众朋友们早上好，今天是2026年7月12号，欢迎收听今天的电梯行业播报。今天咱们要聊几件大事：安全事故调查报告密集出炉，给行业敲响警钟；同时，老旧电梯更新迎来真金白银的支持，2000亿国债资金已经全部到位，还有不少地方搞出了新模式。好，咱们一个一个说。
先说说安全这块。山东淄博高新区那个“6·28”电梯安装坍塌事故，调查报告正式公布了，1死2伤，教训非常惨痛。无独有偶，湖北武汉青山区也通报了一起机械伤害事故。这两起事故都在提醒咱们，安装和维保环节的安全规范，真的是人命关天，一点都不能马虎。另外，四川天府新区有个小区，因为操作失误，37部奥的斯电梯集体停运，好在当天就恢复了，但监管部门已经约谈了企业，要求压实安全责任。
天气越来越热，特种设备的“防晒”工作也得跟上。上海发布了台风“巴威”的安全提示，提醒大家防范大风暴雨导致电梯困人、漏电这些事故。还有一个好消息，贵州贵阳云岩区把电梯里的应急救援标识全换了，停用多年的“12365”换成了全省统一热线“96533”，以后乘梯遇险，打这个电话就行，救援通道更顺畅了。
政策方面，市场监管总局发布了关于《特种设备使用管理规则》实施的通知，这个新规从今年5月1号就开始施行了，大家得注意学习。另外，安徽广德有一家电梯公司，没拿到改造资质，就把3层电梯改成4层，结果被罚了2万多块，这给所有企业提了个醒，资质和手续不能少。
说到老旧电梯改造，今天有好几个好消息。今年国家安排的2000亿超长期特别国债，专门支持设备更新，这笔钱已经全部下达到各地了，老旧电梯更新有了资金保障。江苏镇江京口区143台老旧电梯更新任务全部完成，居民出行更安全了。杭州西湖区一个小区试水了“按需付费”模式，就是“谁用谁付钱、不用不花钱”，这招可能能解决不少老小区加装电梯的费用分摊难题。河北也搭起了集中采购平台，想通过规模效应降低采购成本，加快更新速度。
企业动态方面，杭州滨江区一个社区项目，因为加装了165部电梯，成功入选了世界城市更新的优秀案例，咱们的电梯行业在国际上也有面子了。最后说个轻松的，合肥地铁7号线有一组“俄罗斯方块”主题的扶梯火了，成了网红打卡点，大家有空可以去感受一下。
今日观察：今天的信息量很大，但核心就两点。一是安全这根弦一刻也不能松，事故通报就是最好的警钟。二是老旧电梯更新迎来了政策、资金和模式创新的三重利好，2000亿国债落地、杭州“按需付费”和河北“集中采购”这些新尝试，都在为破解旧改难题探路。希望这些好政策能尽快惠及更多老百姓。
好，今天的播报就到这里，感谢收听，我们明天见！